HTTP协议,超文本传输协议.
Http协议现在使用的是1.1版本.

Http协议是应用层协议,底层要求使用可靠传输协议传输
数据.通常传输层协议使用TCP协议.

TCP协议规定两台计算机之间如何传输数据.
HTTP协议规定传输的数据的格式,以便于两台计算机之间
理解对方发送的内容.

HTTP协议规定了客户端与服务端之间的通讯模式必须遵循
1次请求1次响应的通讯过程.

首先由客户端发起请求(Request),客户端通常是浏览器.
然后服务端接收并输出该请求,然后给予响应(Response).
服务端永远不会主动给客户端响应.

HTTP1.1版本相较于1.0版本的一个通讯方式的改进在于:
一次TCP连接可以进行多次请求与响应.而1.0版本时一次
TCP连接只能进行一次请求一次响应(多次请求响应才能
完成工作是开销大).


HTTP请求(Request)
请求有客户端发送至服务端.具体格式在Http协议中有规定.

一个请求会包含三部分:
1:请求行
2:消息头
3:消息正文


请求行:
请求行是一行字符串,格式为:
method url protocol(CRLF)
例如
GET /index.html HTTP/1.1(CRLF)

method:请求的方式,常见的GET,POST.
GET:地址栏请求,通常用户传递数据会直接体现在url部分
POST:用户传递的数据包含在消息正文部分,传附件时一定
         会使用POST形式

url:客户端希望请求的资源的路径

protocol:客户端发起的请求使用的HTTP协议版本        

CR:回车符,对应编码:13
LF:换行符,对应编码:10



消息头:
消息头由若干行组成,每行都以CRLF结尾.
每一行为一个具体的消息头内容.格式为:
name: value(CRLF)
例如:
Host: localhost:8080(CRLF)
Connection: keep-alive(CRLF)
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/63.0.3239.108 Safari/537.36(CRLF)
Upgrade-Insecure-Requests: 1(CRLF)
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8Accept-Encoding: gzip, deflate, br(CRLF)
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9(CRLF)(CRLF)

最后一个消息头后面会再跟一个单独的CRLF,表示消息头
部分完毕.
消息头内容是客户端发送给服务端的一些附带信息,比如
告知服务端客户端的相关信息,是否含有消息正文内容等等



消息正文:
消息正文是2进制数据,是请求中附带的用户提交的数据.
他可能是用户上传的附件,注册信息等.一个请求可能不
包含消息正文部分.
当一个请求包含消息正文部分时,通常消息头中会包含
两个用于说明消息正文的头信息:
Content-Type:用于说明消息正文的数据类型
Content-Length:用于说明消息正文共多少字节

HTTP协议中的请求行和消息头部分是文本数据,但是字符集
只能是ISO8859-1规定字符.所以是不能直接附带汉字信息
的.

一个标准的请求如:
GET /index.html HTTP/1.1
Host: localhost:8080
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/63.0.3239.108 Safari/537.36
Upgrade-Insecure-Requests: 1
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9




HTTP响应
HTTP响应是服务端发送给客户端的内容.

一个响应也分为三部分:
状态行,响应头,响应正文


状态行:
状态行由一行字符串描述.格式:
protorol statusCode statusReason(CRLF)
协议版本   状态码          状态描述

状态代码由一个三位数组构成,用于告知客户端该请求
服务端的处理情况.具体数字有各自含义,可以参看协议
文档RFC1945
1xx:在http1.0版本时作为保留,并未使用
2xx:成功
3xx:重定向
4xx:客户端请求错误
5xx:服务端处理错误

常见的状态码:
200:服务器接收请求并正确处理完毕
302:要求客户端重定向至指定路径
404:客户端请求的资源服务端未找到
500:客户端请求已接受,但是处理过程出现了错误.

状态行内容例如:
HTTP/1.1 500 OK(CRLF)



响应头:
响应头与请求中的消息头格式一致,也是由若干行构成
每行为一个响应头.格式:
name: value(CRLF)

当所有的响应头发送完后要单独发送一个CRLF表示响应
头部分结束.

响应头是服务端回复客户端时附带的信息,常见的包含着
服务端名称,说明响应正文数据格式和长度信息的,以及
重定向中要求客户端请求的新路径,cookie信息等等.

例如:
Content-Type: text/html(CRLF)
Content-Length: 1235(CRLF)(CRLF)


响应正文
响应正文是客户端实际请求的资源内容.是一个2进制数据
长度以及类型会在响应头中的Content-Length和
Content-Type说明

一个完整的响应内容:
HTTP/1.1 200 OK(CRLF)
Content-Type: text/html(CRLF)
Content-Length: 1235(CRLF)(CRLF)
101001010010011.......










